Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/controlflow.po
Languages: ja

source: More Control Flow Tools
ja: その他の制御フローツール

source: As well as the :keyword:`while` statement just introduced, Python uses a few more that we will encounter in this chapter.
ja: 前章で紹介した :keyword:`while` 文の他にも、 Python にはいくつか制御フローツールがあり、本章で説明します。

source: :keyword:`!if` Statements
ja: :keyword:`!if` 文

source: Perhaps the most well-known statement type is the :keyword:`if` statement. For example::
ja: おそらく最もおなじみの文型は :keyword:`if` 文でしょう。例えば::

source: There can be zero or more :keyword:`elif` parts, and the :keyword:`else` part is optional. The keyword ':keyword:`!elif`' is short for 'else if', and is useful to avoid excessive indentation. An :keyword:`!if` ... :keyword:`!elif` ... :keyword:`!elif` ... sequence is a substitute for the ``switch`` or ``case`` statements found in other languages.
ja: ゼロ個以上の :keyword:`elif` 部を使うことができ、 :keyword:`else` 部を付けることもできます。キーワード ':keyword:`!elif`' は 'else if' を短くしたもので、過剰なインデントを避けるのに役立ちます。一連の :keyword:`!if` ... :keyword:`!elif` ... :keyword:`!elif` ... は、他の言語における ``switch`` 文や ``case`` 文の代用となります。

source: If you're comparing the same value to several constants, or checking for specific types or attributes, you may also find the :keyword:`!match` statement useful. For more details see :ref:`tut-match`.
ja: いくつかの定数と同じ値かを比較する場合や、特定の型や属性かを確認する場合には、:keyword:`!match` 文が便利です。詳細は :ref:`tut-match` を参照してください。

source: :keyword:`!for` Statements
ja: :keyword:`!for` 文

source: The :keyword:`for` statement in Python differs a bit from what you may be used to in C or Pascal. Rather than always iterating over an arithmetic progression of numbers (like in Pascal), or giving the user the ability to define both the iteration step and halting condition (as C), Python's :keyword:`!for` statement iterates over the items of any sequence (a list or a string), in the order that they appear in the sequence. For example (no pun intended):
ja: Python の :keyword:`for` 文は、読者が C 言語や Pascal 言語で使いなれているかもしれない :keyword:`for` 文とは少し違います。 (Pascal のように) 常に算術型の数列にわたる反復を行ったり、 (C のように) 繰返しステップと停止条件を両方ともユーザが定義できるようにするのとは違い、Python の :keyword:`!for` 文は、任意のシーケンス型 (リストまたは文字列) にわたって反復を行います。反復の順番はシーケンス中に要素が現れる順番です。例えば:

source: >>> # Measure some strings: >>> words = ['cat', 'window', 'defenestrate'] >>> for w in words: ... print(w, len(w)) ... cat 3 window 6 defenestrate 12
ja: >>> # 文字列計測: >>> words = ['cat', 'window', 'defenestrate'] >>> for w in words: ... print(w, len(w)) ... cat 3 window 6 defenestrate 12

source: Code that modifies a collection while iterating over that same collection can be tricky to get right. Instead, it is usually more straight-forward to loop over a copy of the collection or to create a new collection::
ja: コレクションオブジェクトの値を反復処理をしているときに、そのコレクションオブジェクトを変更するコードは理解するのが面倒になり得ます。 そうするよりも、コレクションオブジェクトのコピーに対して反復処理をするか、新しいコレクションオブジェクトを作成する方が通常は理解しやすいです::

source: # Create a sample collection users = {'Hans': 'active', 'Éléonore': 'inactive', '景太郎': 'active'} # Strategy: Iterate over a copy for user, status in users.copy().items(): if status == 'inactive': del users[user] # Strategy: Create a new collection active_users = {} for user, status in users.items(): if status == 'active': active_users[user] = status
ja: # コレクション作成 users = {'Hans': 'active', 'Éléonore': 'inactive', '景太郎': 'active'} # 方針: コピーを反復 for user, status in users.copy().items(): if status == 'inactive': del users[user] # 方針: 新コレクション作成 active_users = {} for user, status in users.items(): if status == 'active': active_users[user] = status

source: The :func:`range` Function
ja: :func:`range` 関数

source: If you do need to iterate over a sequence of numbers, the built-in function :func:`range` comes in handy. It generates arithmetic progressions::
ja: 数列にわたって反復を行う必要がある場合、組み込み関数 :func:`range` が便利です。この関数は算術型の数列を生成します::

source: The given end point is never part of the generated sequence; ``range(10)`` generates 10 values, the legal indices for items of a sequence of length 10. It is possible to let the range start at another number, or to specify a different increment (even negative; sometimes this is called the 'step')::
ja: 指定した終端値は生成されるシーケンスには入りません。``range(10)`` は 10 個の値を生成し、長さ 10 のシーケンスにおける各項目のインデクスとなります。range を別の数から開始したり、他の増加量 (負でも; 増加量は時に 'ステップ(step)' と呼ばれることもあります) を指定することもできます::

source: To iterate over the indices of a sequence, you can combine :func:`range` and :func:`len` as follows::
ja: あるシーケンスにわたってインデクスで反復を行うには、 :func:`range` と :func:`len` を次のように組み合わせられます::

source: In most such cases, however, it is convenient to use the :func:`enumerate` function, see :ref:`tut-loopidioms`.
ja: しかし、多くの場合は :func:`enumerate` 関数を使う方が便利です。 :ref:`tut-loopidioms` を参照してください。

source: A strange thing happens if you just print a range::
ja: range を直接出力すると変なことになります::

source: In many ways the object returned by :func:`range` behaves as if it is a list, but in fact it isn't. It is an object which returns the successive items of the desired sequence when you iterate over it, but it doesn't really make the list, thus saving space.
ja: :func:`range` が返すオブジェクトは、いろいろな点でリストであるかのように振る舞いますが、本当はリストではありません。これは、イテレートした時に望んだ数列の連続した要素を返すオブジェクトです。しかし実際にリストを作るわけではないので、スペースの節約になります。

source: We say such an object is :term:`iterable`, that is, suitable as a target for functions and constructs that expect something from which they can obtain successive items until the supply is exhausted. We have seen that the :keyword:`for` statement is such a construct, while an example of a function that takes an iterable is :func:`sum`::
ja: このようなオブジェクトは :term:`イテラブル <iterable>` と呼ばれます。 これらは関数や構成物のターゲットとして、あるだけの項目を逐次与えるのに適しています。 :keyword:`for` 文がそのような構成物であることはすでに見てきており、イテラブルを受け取る関数の例には :func:`sum` があります::

source: Later we will see more functions that return iterables and take iterables as arguments. In chapter :ref:`tut-structures`, we will discuss in more detail about :func:`list`.
ja: この後には、イテラブルを返したりイテラブルを引数で受け取るいくつかの関数が出てきます。 :ref:`tut-structures` では、 :func:`list` についてより詳しく説明します。

source: In a :keyword:`while` loop, it's executed after the loop's condition becomes false.
ja: :keyword:`while` 文の場合は、ループ条件が偽となったあとに実行されます。

source: This is exemplified in the following :keyword:`!for` loop, which searches for prime numbers::
ja: その例として、素数を探索する :keyword:`!for` 文を以下に示します::

source: :keyword:`!pass` Statements
ja: :keyword:`!pass` 文

source: The :keyword:`pass` statement does nothing. It can be used when a statement is required syntactically but the program requires no action. For example::
ja: :keyword:`pass` 文は何もしません。 :keyword:`pass` は、文を書くことが構文上要求されているが、プログラム上何の動作もする必要がない時に使われます::

source: This is commonly used for creating minimal classes::
ja: これは最小のクラスを作るときによく使われる方法です::

source: Another place :keyword:`pass` can be used is as a place-holder for a function or conditional body when you are working on new code, allowing you to keep thinking at a more abstract level. The :keyword:`!pass` is silently ignored::
ja: :keyword:`pass` のもう 1 つの使い道は、新しいコードを書いているときの関数や条件文の仮置きの本体としてです。こうすることで、より抽象的なレベルで考え続けられます。 :keyword:`!pass` は何事も無く無視されます ::

source: :keyword:`!match` Statements
ja: :keyword:`!match` 文

source: A :keyword:`match` statement takes an expression and compares its value to successive patterns given as one or more case blocks. This is superficially similar to a switch statement in C, Java or JavaScript (and many other languages), but it's more similar to pattern matching in languages like Rust or Haskell. Only the first pattern that matches gets executed and it can also extract components (sequence elements or object attributes) from the value into variables.
ja: :keyword:`match` 文は1つの式を指定し、その値と次に続く1つ以上のcaseブロックに指定されたパターンを比較します。この機能はCやJava、JavaScript(や他の多数の言語)のswitch文と表面的には似ていますが、RustやHaskellのパターンマッチングにより似ています。最初にマッチしたパターンのみが実行され、コンポーネント(シーケンスの要素やオブジェクトの属性)から値を取り出して変数に代入することもできます。

source: The simplest form compares a subject value against one or more literals::
ja: 最も単純な形式は、対象の値に対して1つ以上のリテラルです::

source: Note the last block: the "variable name" ``_`` acts as a *wildcard* and never fails to match. If no case matches, none of the branches is executed.
ja: 最後のブロックについて: 変数名 ``_`` は *ワイルドカード* の働きをし、マッチに絶対失敗しません。マッチするケースがない場合は、そのブロックも実行されません。

source: You can combine several literals in a single pattern using ``|`` ("or")::
ja: 複数のリテラルを ``|`` ("or")を使用して組み合わせて1つのパターンにできます::

source: Patterns can look like unpacking assignments, and can be used to bind variables::
ja: パターンはアンパック代入ができ、変数に結びつけられます::

source: Study that one carefully! The first pattern has two literals, and can be thought of as an extension of the literal pattern shown above. But the next two patterns combine a literal and a variable, and the variable *binds* a value from the subject (``point``). The fourth pattern captures two values, which makes it conceptually similar to the unpacking assignment ``(x, y) = point``.
ja: このコードは注意して見てください！ 最初のパターンには2つのリテラルがあり、上で示したリテラルパターンの拡張と考えることができます。 しかし次の2つのパターンはリテラルと変数の組み合わせのため、対象(``point``)から値を取り出して変数に *結びつけ* ます。 4番目のパターンは2つの値を取り込みます。 これは、アンパック代入 ``(x, y) = point`` と概念的に似ています。

source: If you are using classes to structure your data you can use the class name followed by an argument list resembling a constructor, but with the ability to capture attributes into variables::
ja: データを構造化するためにクラスを使っている場合は、クラス名の後ろにコンストラクターのように引数のリストを指定できます。属性の値は変数に取り込まれます。

source: You can use positional parameters with some builtin classes that provide an ordering for their attributes (e.g. dataclasses). You can also define a specific position for attributes in patterns by setting the ``__match_args__`` special attribute in your classes. If it's set to ("x", "y"), the following patterns are all equivalent (and all bind the ``y`` attribute to the ``var`` variable)::
ja: いくつかの組み込みクラスでは位置引数が使用でき、属性の順番を提供します(例: データクラス)。クラスの ``__match_args__`` 特殊属性によって、パターンの中で属性の明確な位置を定義することもできます。("x", "y")が設定された場合、以下のすべてのパターンは等価です(すべて属性 ``y`` が ``var`` 変数に結びつけられます)::

source: A recommended way to read patterns is to look at them as an extended form of what you would put on the left of an assignment, to understand which variables would be set to what. Only the standalone names (like ``var`` above) are assigned to by a match statement. Dotted names (like ``foo.bar``), attribute names (the ``x=`` and ``y=`` above) or class names (recognized by the "(...)" next to them like ``Point`` above) are never assigned to.
ja: おすすめのパターンの読み方は、パターンが、代入文の左辺に配置するものを拡張した形式であるとみなすことです。 これにより、どの変数になにが代入されるかが分かります。 単独の名前（上記の ``var`` など）だけがマッチ文で値が代入されます。ドット付きの名前（``foo.bar`` など）、属性名（上記の ``x=``、``y=`` など ）、クラス名（名前の後ろの "(...)" によって判別される。上記の ``Point`` など）には値は代入されません。

source: Patterns can be arbitrarily nested. For example, if we have a short list of Points, with ``__match_args__`` added, we could match it like this::
ja: パターンはいくらでも入れ子 (ネスト) にすることができます。例えば、 ``__match_args__`` を追加した Point クラスのリストに対して次のようにマッチを行うことができます::

source: We can add an ``if`` clause to a pattern, known as a "guard". If the guard is false, ``match`` goes on to try the next case block. Note that value capture happens before the guard is evaluated::
ja: パターンに ``if`` 節を追加できます。これは "ガード" と呼ばれます。ガードがfalseの場合、``match`` は次のcaseブロックの処理に移動します。ガードを評価する前に値が取り込まれることに注意してください::

source: Several other key features of this statement:
ja: この文のその他のいくつか重要な特徴::

source: Like unpacking assignments, tuple and list patterns have exactly the same meaning and actually match arbitrary sequences. An important exception is that they don't match iterators or strings.
ja: アンパック代入のように、タプルとリストのパターンでは正確に同じ意味で、任意のシーケンスと一致します。重要な例外として、イテレーターや文字列ではマッチしません。

source: Sequence patterns support extended unpacking: ``[x, y, *rest]`` and ``(x, y, *rest)`` work similar to unpacking assignments. The name after ``*`` may also be ``_``, so ``(x, y, *_)`` matches a sequence of at least two items without binding the remaining items.
ja: シーケンスパターンは拡張アンパックをサポート: ``[x, y, *rest]`` と ``(x, y, *rest)`` はアンパック代入として同じように動作します。``*`` のあとの変数名は ``_`` でもよく、そのため ``(x, y, *_)`` は最低でも2つのアイテムを持つシーケンスにマッチし、残りのアイテムは変数に結びつけられません。

source: Mapping patterns: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` captures the ``"bandwidth"`` and ``"latency"`` values from a dictionary. Unlike sequence patterns, extra keys are ignored. An unpacking like ``**rest`` is also supported. (But ``**_`` would be redundant, so it is not allowed.)
ja: マッピングパターン: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` は辞書から ``"bandwidth"`` と ``"latency"`` の値を取り込みます。シーケンスパターンとは異なり、それ以外のキーは無視されます。アンパッキングのような ``**rest`` もサポートされています（しかし、 ``**_`` は冗長なため禁止されています）。

source: Subpatterns may be captured using the ``as`` keyword::
ja: サブパターンでは ``as`` キーワードを使用して値を取り込みます::

source: will capture the second element of the input as ``p2`` (as long as the input is a sequence of two points)
ja: この例では入力から2番目の要素を ``p2`` として取り込みます（入力が2つのポイントのシーケンスである場合）

source: Most literals are compared by equality, however the singletons ``True``, ``False`` and ``None`` are compared by identity.
ja: ほとんどのリテラルは同一性を比較しますが、シングルトンの ``True``、``False``、``None`` では識別値を比較します。

source: Patterns may use named constants. These must be dotted names to prevent them from being interpreted as capture variable::
ja: パターンには名前を付けた定数が使用できます。値を取り込む変数としてと解釈することを防ぐために、ドット付きの変数名にする必要があります。

source: For a more detailed explanation and additional examples, you can look into :pep:`636` which is written in a tutorial format.
ja: より詳細な説明と追加の例は :pep:`636` にチュートリアル形式で記述してあります。

source: Defining Functions
ja: 関数を定義する

source: We can create a function that writes the Fibonacci series to an arbitrary boundary::
ja: フィボナッチ数列 (Fibonacci series) を任意の上限値まで書き出すような関数を作成できます::

source: The keyword :keyword:`def` introduces a function *definition*. It must be followed by the function name and the parenthesized list of formal parameters. The statements that form the body of the function start at the next line, and must be indented.
ja: :keyword:`def` は関数の *定義 (definition)* を導くキーワードです。 :keyword:`def` の後には、関数名と仮引数を丸括弧で囲んだリストを続けなければなりません。関数の実体を構成する実行文は次の行から始め、インデントされていなければなりません。

source: The first statement of the function body can optionally be a string literal; this string literal is the function's documentation string, or :dfn:`docstring`. (More about docstrings can be found in the section :ref:`tut-docstrings`.) There are tools which use docstrings to automatically produce online or printed documentation, or to let the user interactively browse through code; it's good practice to include docstrings in code that you write, so make a habit of it.
ja: 関数の本体の記述する文の最初の行は文字列リテラルにすることもできます。その場合、この文字列は関数のドキュメンテーション文字列 (documentation string)、または :dfn:`docstring` と呼ばれます。 (docstring については :ref:`tut-docstrings` でさらに扱っています。) ドキュメンテーション文字列を使ったツールには、オンライン文書や印刷文書を自動的に生成したり、ユーザが対話的にコードから直接閲覧できるようにするものがあります。自分が書くコードにドキュメンテーション文字列を入れるのはよい習慣です。書く癖をつけてください。

source: The *execution* of a function introduces a new symbol table used for the local variables of the function. More precisely, all variable assignments in a function store the value in the local symbol table; whereas variable references first look in the local symbol table, then in the local symbol tables of enclosing functions, then in the global symbol table, and finally in the table of built-in names. Thus, global variables and variables of enclosing functions cannot be directly assigned a value within a function (unless, for global variables, named in a :keyword:`global` statement, or, for variables of enclosing functions, named in a :keyword:`nonlocal` statement), although they may be referenced.
ja: 関数を *実行 (execution)* するとき、関数のローカル変数のために使われる新たなシンボルテーブル (symbol table) が用意されます。 もっと正確にいうと、関数内で変数への代入を行うと、その値はすべてこのローカルなシンボルテーブルに記憶されます。 一方、変数の参照を行うと、まずローカルなシンボルテーブルが検索され、次にさらに外側の関数のローカルなシンボルテーブルを検索し、その後グローバルなシンボルテーブルを調べ、最後に組み込みの名前テーブルを調べます。 従って、関数の中では (グローバル変数が :keyword:`global` 文で指定されていたり、外側の関数の変数が :keyword:`nonlocal` 文で指定されていない限り) グローバル変数や外側の関数の変数に直接値を代入できませんが、参照することはできます。

source: The actual parameters (arguments) to a function call are introduced in the local symbol table of the called function when it is called; thus, arguments are passed using *call by value* (where the *value* is always an object *reference*, not the value of the object). [#]_ When a function calls another function, or calls itself recursively, a new local symbol table is created for that call.
ja: 関数を呼び出す際の実際の引数 (実引数) は、関数が呼び出されるときに関数のローカルなシンボルテーブル内に取り込まれます。そうすることで、実引数は *値渡し (call by value)* で関数に渡されることになります (ここでの *値 (value)* とは常にオブジェクトへの *参照(reference)* をいい、オブジェクトの値そのものではありません) [#]_。ある関数がほかの関数を呼び出すときや、自身を再帰的に呼び出すときには、新たな呼び出しのためにローカルなシンボルテーブルが新たに作成されます。

source: A function definition associates the function name with the function object in the current symbol table. The interpreter recognizes the object pointed to by that name as a user-defined function. Other names can also point to that same function object and can also be used to access the function::
ja: 関数の定義を行うと、関数名は関数オブジェクトとともに現在のシンボルテーブル内に取り入れられます。インタープリタはその名前が指すオブジェクトをユーザ定義関数 (user-defined function) として認識します。他の名前も同じ関数オブジェクトを指すことができ、またその関数にアクセスするために使用することができます::

source: Coming from other languages, you might object that ``fib`` is not a function but a procedure since it doesn't return a value. In fact, even functions without a :keyword:`return` statement do return a value, albeit a rather boring one. This value is called ``None`` (it's a built-in name). Writing the value ``None`` is normally suppressed by the interpreter if it would be the only value written. You can see it if you really want to using :func:`print`::
ja: 他の言語出身の人からは、 ``fib`` は値を返さないので関数ではなく手続き (procedure) だと異論があるかもしれませんね。技術的に言えば、実際には :keyword:`return` 文を持たない関数もややつまらない値ですが値を返しています。この値は ``None`` と呼ばれます (これは組み込みの名前です)。 ``None`` だけを書き出そうとすると、インタプリタは通常出力を抑制します。本当に出力したいのなら、以下のように :func:`print` を使うと見ることができます::

source: It is simple to write a function that returns a list of the numbers of the Fibonacci series, instead of printing it::
ja: フィボナッチ数列の数からなるリストを出力する代わりに、値を返すような関数を書くのは簡単です::

source: This example, as usual, demonstrates some new Python features:
ja: この例は Python の新しい機能を示しています:

source: The :keyword:`return` statement returns with a value from a function. :keyword:`!return` without an expression argument returns ``None``. Falling off the end of a function also returns ``None``.
ja: :keyword:`return` 文では、関数から一つ値を返します。 :keyword:`!return` の引数となる式がない場合、 ``None`` が返ります。関数が終了したときにも ``None`` が返ります。

source: The statement ``result.append(a)`` calls a *method* of the list object ``result``. A method is a function that 'belongs' to an object and is named ``obj.methodname``, where ``obj`` is some object (this may be an expression), and ``methodname`` is the name of a method that is defined by the object's type. Different types define different methods. Methods of different types may have the same name without causing ambiguity. (It is possible to define your own object types and methods, using *classes*, see :ref:`tut-classes`) The method :meth:`!append` shown in the example is defined for list objects; it adds a new element at the end of the list. In this example it is equivalent to ``result = result + [a]``, but more efficient.
ja: ``result.append(a)`` という文で、 ``result`` オブジェクトの *メソッド* が呼び出されます。メソッドとは、オブジェクトに「属する」関数のことであり、 ``obj.methodname`` と表されます。ここで、 ``obj`` は何らかのオブジェクト (式の場合もあります) であり、 ``methodname`` はそのオブジェクトの型で定義されたメソッド名です。色々な型がそれぞれ独自のメソッドを定義しています。異なる型が同じ名前のメソッドを持つことも可能であり、どちらの方のものであるかという曖昧さは生まれません。(*クラス*を使って独自の型やメソッドを自分で定義することもできます。参照: :ref:`tut-classes`) 例にある :meth:`!append` メソッドは、リストオブジェクトに対して定義されているもので、リストの末尾に新しい要素を追加します。この例では ``result = result + [a]`` と等価ですが、計算効率の上ではベターです。

source: More on Defining Functions
ja: 関数定義についてもう少し

source: It is also possible to define functions with a variable number of arguments. There are three forms, which can be combined.
ja: 可変個の引数を伴う関数を定義することもできます。引数の定義方法には 3 つの形式があり、それらを組み合わせることができます。

source: Default Argument Values
ja: デフォルトの引数値

source: The most useful form is to specify a default value for one or more arguments. This creates a function that can be called with fewer arguments than it is defined to allow. For example::
ja: もっとも便利なのは、一つ以上の引数に対してデフォルトの値を指定する形式です。この形式を使うと、定義されている引数より少ない個数の引数で呼び出せる関数を作成します::

source: This function can be called in several ways:
ja: この関数はいくつかの方法で呼び出せます:

source: giving only the mandatory argument: ``ask_ok('Do you really want to quit?')``
ja: 必須の引数のみ与える: ``ask_ok('Do you really want to quit?')``

source: giving one of the optional arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``
ja: 一つのオプション引数を与える: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``

source: or even giving all arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``
ja: 全ての引数を与える: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``

source: This example also introduces the :keyword:`in` keyword. This tests whether or not a sequence contains a certain value.
ja: この例では :keyword:`in` キーワードが導入されています。このキーワードはシーケンスが特定の値を含んでいるかどうか調べるのに使われます。

source: The default values are evaluated at the point of function definition in the *defining* scope, so that ::
ja: デフォルト値は、関数が定義された時点で、関数を *定義している* 側のスコープ (scope) で評価されるので ::

source: will print ``5``.
ja: は ``5`` を出力します。

source: **Important warning:** The default value is evaluated only once. This makes a difference when the default is a mutable object such as a list, dictionary, or instances of most classes. For example, the following function accumulates the arguments passed to it on subsequent calls::
ja: **重要な警告:** デフォルト値は 1 度だけしか評価されません。デフォルト値がリストや辞書のような変更可能なオブジェクトの時にはその影響がでます。例えば以下の関数は、後に続く関数呼び出しで関数に渡されている引数を累積します::

source: This will print ::
ja: このコードは、以下を出力します ::

source: If you don't want the default to be shared between subsequent calls, you can write the function like this instead::
ja: 後続の関数呼び出しでデフォルト値を共有したくなければ、代わりに以下のように関数を書くことができます::

source: Keyword Arguments
ja: キーワード引数

source: Functions can also be called using :term:`keyword arguments <keyword argument>` of the form ``kwarg=value``. For instance, the following function::
ja: 関数を ``kwarg=value`` という形式の :term:`キーワード引数 <Keyword argument>` を使って呼び出すこともできます。例えば、以下の関数::

source: accepts one required argument (``voltage``) and three optional arguments (``state``, ``action``, and ``type``). This function can be called in any of the following ways::
ja: は、必須引数 (``voltage``) とオプション引数 (``state``、``action``、``type``) を受け付けます。この関数は以下のいずれかの方法で呼び出せます::

source: but all the following calls would be invalid::
ja: が、以下の呼び出しは不適切です::

source: In a function call, keyword arguments must follow positional arguments. All the keyword arguments passed must match one of the arguments accepted by the function (e.g. ``actor`` is not a valid argument for the ``parrot`` function), and their order is not important. This also includes non-optional arguments (e.g. ``parrot(voltage=1000)`` is valid too). No argument may receive a value more than once. Here's an example that fails due to this restriction::
ja: 関数の呼び出しにおいて、キーワード引数は位置引数の後でなければなりません。渡されるキーワード引数は全て、関数で受け付けられる引数のいずれかに対応していなければならず (例えば、``actor`` はこの ``parrot`` 関数の引数として適切ではありません)、順序は重要ではありません。これはオプションでない引数でも同様です (例えば、``parrot(voltage=1000)`` も適切です)。いかなる引数も値を複数回は受け取れません。この制限により失敗する例は::

source: When a final formal parameter of the form ``**name`` is present, it receives a dictionary (see :ref:`typesmapping`) containing all keyword arguments except for those corresponding to a formal parameter. This may be combined with a formal parameter of the form ``*name`` (described in the next subsection) which receives a :ref:`tuple <tut-tuples>` containing the positional arguments beyond the formal parameter list. (``*name`` must occur before ``**name``.) For example, if we define a function like this::
ja: 仮引数の最後に ``**name`` の形式のものがあると、それまでの仮引数に対応したものを除くすべてのキーワード引数が入った辞書 (:ref:`typesmapping` を参照) を受け取ります。 ``**name`` は ``*name`` の形式をとる、仮引数のリストを超えた位置引数の入った :ref:`タプル <tut-tuples>` を受け取る引数 (次の小節で述べます) と組み合わせられます。 (``*name`` は ``**name`` より前になければなりません)。 例えば、ある関数の定義を以下のようにすると::

source: It could be called like this::
ja: 呼び出しは以下のようになり::
